あなたの会社では、AZURE上でテナントルートグループMGWANという管理グループサブWANというサブスクリプションRG版というリソースグループVMONE
という仮想マシンを有しています。
タグの設定を行うことができるのは、次のうちどれでしょうか？
という問題です。
この問題も知識ですね。
タグの設定を行うことができる範囲というかですね。
そのスコープここを把握しておけば大丈夫です。
おさらいとして、簡単にタグが何かというところは見ておきましょう。
そして、タグの設定範囲を学んだ上で問題を解いていければと思います。
タグですね。
これが何かというと、ネームバリューのペアで追加の情報を付与することができる機能ということができます。
これで。
内容としてはですね、まあ何て言うんでしょう、これ以上でもこれ以下でもないという形になるんですが、イメージとしてはこういった形
ですね、こう、仮想マシンといったものであったり、サブスクリプションがあるんですが、ここに対してネームバリューのペアでですね、情報を追加する
ことができます。
例えばですね、このサブスクリプションに関してはDEPARTMENT部署ですね。
DEPARTMENTがセールスという形で、これ営業部ですよといった形の情報を付与するといったことが可能になります。
そしてタグの設定範囲ということで、階層構造で全体像を描かせていただきました。
テナントグループからですね、ずっとリソースの方に下っていくという形で、フォルダのような構造になっていきます。
こんな感じですね。
こういった形で構造ができているという形になるんですが、この中で結論からお伝えしますと、タグの設定ができるのはどこからという
と、サブスクリプションからですね。
ここからとなります。
この部分ですね。
この部分がタグ。
の設定範囲です。
タグを設定することができる範囲という形になります。
これはなぜそうなのかというところに対して厳密な整理があったりとかですね。
厳密な考え方があるというものではないんですが、一般的にAZURE上で何かの管理をする際に、タグの情報がどういった時に。
必要になってくるのかというと、サブスクリプションから必要になってくる可能性が高いというところから、サブスクリプション以下というところという
形で捉えていただければいいのかなと思います。
管理グループ以上に関しては、本当に管理者がですね、企業単位とか組織単位とか支店単位とか、こういった形でグループ分けをしていくと、
そこに対してタグをつけるというよりは、もうそこは本当に一番大元のフォルダみたいな感じになりますので、そこに追加の情報とかはあまり必要
にならない可能性が高いという感じですね。
そんなイメージで捉えていただけるといいのかなと思います。
ってことで問題戻ってまいりました。
選択肢を見ていきますと、これ答えはですね、ですね、サブONERGONEVMONEということで、サブスクリプション以下のリソースに関してはタグ
を付けることが可能という形になります。
で、これも初見として問題として出てくると結構迷ってしまうことがあるかと思います。
ですので、イメージをですね、イメージというのは先ほどご紹介したこちらの図ですね。
この図を試験問題出たら思い出していただいて、で、どこからですね、区切ればいいのかなといったところを強引に理由付けしながらですね、
解いていただくといいのかなと思います。